bom pessoal. Agora que a gente já viu como é que preenche?
Vamos ver quais são as validações da nota fiscal
eletrônica e na nota fiscal do consumidor eletrônica.
É importante a gente saber das validações porque em
caso de rejeição a gente pode tomar uma ação,
né?
E corrigir esse problema e reenviar o documento pra que o documento
seja emitido e a empresa siga o fluxo aí no seu faturamento.
Tá bom?
Então hoje, o que que é validado na nossa escola eletrônica?
Na nossa escola do consumidor eletrônica? Se tá em branco, né?
Se o dígito descontrolo é válido ou não, se o prefixo do código, né? É válido, né?
Eu falei pra vocês que o sete, oito, nove, setecentos e noventa é do Brasil.
Se eu colocar tipo um dois, três lá não é do Brasil, não é de lugar nenhum.
Não vai passar, Tá bom?
Então se o prefixo é válido,
se se trata de um agrupamento de produtos homogêneos ou não,
né Que eu falei pra vocês o Código da Caixa, né?
Que é um código de quatorze posições tá?
E se existe no C, n, p no cadastro nacional de produtos, né? Claro.
que a gente verifica isso olhando lá no nosso c c g Tá bom,
se você quiser acompanhar com mais detalhes
as validações aí da nota fiscal eletrônica,
recomendo pra você ver a nota técnica número dois mil e dezessete zero zero um.
É lá que o fisco vem fazendo as atualizações ali das validações do GTIN.
Tá bom, mas eu trouxe pra vocês aqui a lista de rejeições.
Vamos passar aqui brevemente sobre cada uma dessas rejeições. Tá bom!
Primeira reeleição! Seiscentos e onze código é a um GTIN inválido, né?
Ou seja, eu digitei um código inválido com o que a gente verifica.
É isso com o dígito do verificador, né, Então se o dígito do verificador não bateu,
é um código inválido,
tá bom e a seiscentos e doze é a irmãzinha dela pro c trip tá então
todas as muitas das regras aqui tem pro c a C a trip tá bom,
eh, vamos em frente. Rejeição oito oito, dois.
Se com prefixo inválido eu falei pra vocês que a gente verifica os prefixos, né?
Sete oito, nove, setecentos e noventa são prefeitos do Brasil.
Não quer dizer que a mercadoria é feita no Brasil, né?
quer dizer que o detentor da marca registrou a marca no Brasil.
Ele pode trazer a mercadoria de fora, né?
E colocar o G s um que ele fez aqui no Brasil não tem problema nenhum.
Tá esse prefixo, não diz onde o produto foi fabricado, diz Aonde ele foi registrado?
Tá,
Então pode usar o prefixo pra
registrar produtos internacional pode sem problemas,
É o dono da marca que vai dizer se vai fazer isso?
Tá?
Ele pode também utilizar um jeitinho que ele já registrou.
Digamos que ele já registrou esse outro país, né?
A gente compra, sei lá, um, um vinho português,
esse vinho já tá registrado em Portugal.
Ele não precisa fazer um jeitinho no Brasil,
ele pode mandar com um jeitinho que ele tem lá em Portugal tá bom,
mas aí tem o A gente tem a tabela de todos os prefixos válidos, né?
Então a gente vai validar se aquele prefixo é válido ou não,
Tá por isso que aqueles códigos de barras fornecidos por empresas que não são a s
no Brasil não vão passar na validação porque vai dar que o prefixo é inválido.
Tá
GTIN sem informação. Rejeição oito oito três é aqui Tá sem informação do GTi
oito oito quatro GTIN da Unidade Tributável inválido Nei Igual
eu falei pra vocês do GTIN tem o tri também tá
GTIN informado, mas não informado o GTIN da unidade tributável,
então ele informou o C A e não informou o C e a tribo, né?
Tem que formar os dois,
oito oito meia GTi tributável, informado, mas não informado.
O GTIN tá, então ele informou o GTI da unidade tributável,
mas não informou o GTIN tá bom
oito oito sete Informado o GTIN de agrupamento
de produtos homogêneos no jeitinho da unidade tributável,
né?
Então na unidade tributável ele tem que ser menor unidade de venda ao varejo.
Então não pode lançar na unidade tributável o GTIN agrupado Tá,
Tem que lançar o jeitinho da menor unidade de venda.
Tá bom se informar o GTIN de cartões de exposições lá no C vai dar essa dije.
São oito, oito, sete, tá bom.
Oito oito oito. Jeitinho da unidade tributária, Sem informação, né?
É paizinho com aquela lá de cima que a gente com a oito oito três, né?
Oito oito, nove Obrigatório. A informação de jeitinho para o produto, né?
Então tem produtos que é obrigatório A informação do GTIN que tem produtos,
por exemplo,
cigarros que a a n v i s a fala que tem que ter J não é
O fisico fala que tem que ter é
norma regulatória lá da agência de vigilância unitária,
né?
Então pra esses produtos a gente pede
a gente, o Inmetro, ele obriga que os brinquedos tenham tim, né?
Porque o Inmetro faz ali suas verificações, suas validações, né?
E pra produzir pra vender brinquedo no Brasil O brinquedo tem que ter gti, né?
Então, eh esses órgãos eles exigem lá dos seus regulados,
dos seus parceiros que tenham GTIN, né?
Não é uma exigência do Fisco,
Mas o Fisco identificou que esses segmentos tem que ter GTIN por norma de regulação
ou sanitária ou de fiscalização do Inmetro, por exemplo.
Até então, o Fisco exige o GTIN, né? Cumprindo ali.
Ah, a norma sanitária, por exemplo, no caso do cigarro, tá bom.
Então, pra produtos que tem alguma obrigação legal de ter GTIN, tá,
a gente exige que o GTIN seja informado.
Tá bom,
Vamos em frente aqui essa rejeição oitocentos e noventa GTi,
inexistente no cadastro centralizado.
GTIN, né? Então não tem lá no C, C G. O GTIN, né?
Então o prefeito está certo, o di de verificador tá certo,
informou o o O O lá no C A informou no C n trip tá tudo certinho,
mas não tem No cadastro centralizado do GTIN, isso também ocasiona uma rejeição.
Tá bom?
Outra coisa GTIN incompatível com o n? C? M, né?
Oito nove um e oito nove dois GTIN incompatível com o Sest, né,
quando vai fazer o cadastro do produto lá no Cadastro Nacional de produtos,
o detentor da máquina informa lá oh o n c m e informa o Sest.
Então, se o lojista tá vendendo lá no supermercado,
né trocar o N C M não vai funcionar porque vai rejeitar porque o GTIN
tem um n C m cadastrado lá no cadastro nacional de produtos, né?
Lá, no cadastro centralizado,
jeitinho e o contribuinte trocou o n C m do cadastro e pôs um outro n c m.
Tá, então deve prevalecer o cadastro, né?
DO N C m informado pelo de dono da marca, Quem fez o cadastro lá no C n p tá bom
eh
o oito nove três GTIN da unidade tributável g difere do
jeitinho da unidade de nível inferior cadastrado no C C G,
né?
Então, como contribuinte de cadastro, lá no C C,
C n p Lá o GTIN agrupado e no cadastro do GTIN agrupado,
ele põe o cadastro da unidade de menor.
Eh a unidade menor é a unidade de venda lá no varejo, né?
Então, eh o Fisco sabe qual que é o agrupado? Ele sabe qual.
Que é o item que tá sendo agrupado, né?
E se for diferente disso, aí ele informar o agrupado,
um item e o item final lá de venda no varejo.
Outro item que não é o item agrupado por aquele agrupado,
varia também essa rejeição.
Tá bom GTIN da unidade tributária inexistente do cadastro atualizado. GTIN, né?
Esse aí a gente já viu lá, né?
Então a gente, aquela regra anterior era eh se existia o C A
no cadastro nacional de Tim.
Agora a gente tá vendo se o Centro Tribe existe no cadastro nacional de GTIN. Tá bom
GTIN da unidade tributária incompatível com o n C m Tinho,
da unidade tributária incompatível com o Sest.
É a mesma validação, né? Então eh tudo que valida pro código c A valida pro C.
A tribo também tá bom,
então tem que o n c M tem que prevalecer o N C M e
o Sest informados pelo dono da marca quando ele fez o cadastro lá no c,
n p, né?
O cadastro nacional de produtos da G S um Brasil tá bom,
Essas são as rejeições que podem ocorrer.
Se você enviar uma nota com o jeitinho incorreto, tá bom,
a gente trouxe aqui a lista de todas as rejeições que existem hoje Tá pode,
Pode ser que futuramente tenha outras, mas hoje trabalhamos com essas.
Tá bom?